好 我们这期课继续
我们上节课的话把这个响应式设计
把这个前面部分
马上我把这个开一下
把那个前面部分是不是讲了
对吧 关于这个响应式设计这个介绍
然后媒体查询介绍
然后媒体的这个类型和特性讲了
那还有最后一个就是关于这个逻辑运算服
我把这个说一下
其实对于我们这个前轮开发人员来讲
就大家都学过介绍的人
就这部分这个逻辑运算服的话
其实是非常好理解的
OK 首先你看他这边
这边呢 这个是and
and的话就是并且的意思
就相当于我们那个介绍里面的那个and
就两个都得
都得要满足
然后接下这个逗号
逗号的话它就是货的意思
它就相当于我们那个介绍里面的那个两个出现的一个
然后接下这个not
not的话就是对这个媒体查询结果进行一个取反
那最后最后一个是这个only
only的话是仅在某一个这个媒体查询
匹配成功后应用某个样式
它主要是用来防范一些老舅的这个浏览器
OK 好
然后我们这边让我们来看个例子
好 这边还是先新建一个
稍等 往这边新建一个
这个新建一个叫做
就叫做媒体运算服吧
好 新建
然后在桌面上
然后点HTML
OK
好 这边先写个DIV
然后这边的话style
好 这个DIV
DIV的话我们先给一些默认的这个样式
宽的话200 高200
给一个背景颜色
Banglone的Connor给一个Raid
OK 保存一下
好 保存了之后
然后向我们这边把它启动一下
我们来看一下
好 那现在的话
是不是一个宽高200的
就出来了
对吧
好 出来了之后
然后接下来的话
我们这边我们来用一用
首先第一个
第一个的话
这边是这个圈
我们这边就直接拿过来
这里
TourMedia
TourMedia 然后下这个MingWise700
这个是我们上几颗讲的那个
媒体特性
对吧
那既然你看我后面
后面用这个and符号
然后再又加了一个
媒体特性
也就是这两个必须都得满足
首先的话你这个宽度要干嘛呢
要大于700
就首先的话它是所有设备
因为我前面的话
没有写那个媒体类型
这边没有写
没有书写
媒体类型
默认就是所有设备
好 然后接下来的话
这边的话是要干嘛呢
就是宽度
要大于700相输
并且
并且什么呀
必须是这个
这个是横平是吧
必须是横平
看一看
就必须要满足这样的条件
然后才应用这里面的这个样式
好 然后这样我们保存一下
我们这边来看一下刷新
你看现在是不是就是绿色了
对吧
好 那接下来的话
我这边的话我小于一个这个700
比如说我小于一个700
现在是不是就是红色
好 接下来我这边
我大于一个700
我现在是不是已经大于700了
对了 你看一下
我现在是大于700了
大于700
但是你现在是一个塑品
你看这个707x711
是不是就是高要高一些
对不对
高比这个宽要高一些
就要多一些
说它是个塑品
说它仍然是红色
除非什么
除非你是横平
你看
这个伙的话
它是不是就是绿色了
看到没有
这个就是
这个就是这个and
非常好理解
好 然后接下来
我们这边来看下一个
下一个的话就是
货的话就是把这个
把这个你改成这个豆
看到没有
这个代表什么呢
代表满足一个就可以了
这边就是宽度
宽度大于700
然后或者
你大于700一般是不是就是横平了
对吧
我们把这个改一下
这个塑品
改成塑品
塑品是在
在这是吧
portrait
就我们这边大于700
或者是塑品
塑品
然后两个条件满足
其中一个即可
OK
好 来我们这边
我们来试一下
好 把上面那个就把它注射掉
保存
大家这边说心
你看现在的话
它是
它现在是什么
它现在的话是740711
它是个横平
横平但是它大于什么
就大于700
对不对
好 那接下来我让它小于700
小于700
它这边是不是也是一个塑品
为什么
因为你这边它是不是
也是个绿色
为什么
因为你这边是不是塑品
对不对
满足一个
就OK
满足一个就OK
除非什么
除非你现在的话
你这边是小于700的
但是你又是横平
我怎么把它变成个横平
我这样子是不是就OK了
对不对
你这样子又是个横平
让它这边就应用不到
那你两个条件满足一个就可以
比如说我这边的话
大于700
看到没有
满足一个
或者什么
或者我让它变成一个塑品
对吧
OK
这是这个斗号
好
然后接下来的话
这个not
把这个拿过来
把这个注射了
这个not
not是什么意思
not的话
它就是取反
也就是说
你想让整个这一块
为真
那就必须什么呢
那就必须这一块
为假
这一块为假
对不对
然后接下来not取反
是不是才是真
对不对
那你这一块为假的话
那你首先前面那个or
or可不可能为假
or是不是取不到假
对不对
但是你这个and
两个有一个假就可以了
你or取不了假
但是你后面这个
是不是可以为假
对不对
你这个的话
之前是max y
是800
那你现在的话
是不是
之前是小于800
那它取反
是不是就是大于800
对不对
大于800才成立
我们这边保存一下
刷新
你看
当我大于800的时候
是不是蓝色
对不对
大于800的时候
这个就是一个取反
然后最后一个
最后一个的话
它就是个only
only的话
就是只满足
比如说这个only screen
就是只在什么呢
只在这个
彩色屏幕上面
然后加并且的话
拥有这个就是
宽度大于这个1000
看到没有
这是only
一般only的话
就用在什么呢
用在比如说指定
特定的这个媒体
这个类型
然后接下来的话
然后他的媒体的
这个特性一起指定
这个就不失利了
好
这就是关于这个
逻辑运算副
一般什么用的比较多呢
一般就这个
就这个and
用的要多一些
OK
我们这边
我们来看个例子
好吧
我这边写了一个
这个失利
我们这边我们来看一下
比如说我这边
重新开一个
失利1
好
然后这里
首先呢
一个div
div
然后接下来的话
这边
设置一下样式
div
首先的话
这里
给了一个
给了一个这个拍顶
拍顶
上下是50
左右是0
OK
好
大家这边呢
给了一个这个border
border是epx
收利的
好
然后我们把它打开看一下
现在是不是这个样子了
好
把这边打开
现在呢
是这个样子了
好
这样子之后
然后接下来
我这边
我设置一下
他的这个
我给他加一个
这个委员数
这边after
好
这边content
对应
这是一个大方子
好
然后后面
后面的话
我就来书写不同的
这个媒体查询
对应不同的样式
比如这个media
media
然后
这个media
他这边的话
or
and
什么呢
and你的这个max
wise
对应的是1000px
OK
当你这个样子的时候
我给你设置个颜色
diwa
然后benground
设置一个比较红色
好
然后接下来的话
这边的话给你设置
就改一下这个文字的内容
after
这边content
对应就是
啊
比如啊
房子
很大
还有一个
大花园
对吧
好
那如果你是这个800
啊
如果你这个小鱼这个800
好
这个改个颜色
比如说是一个blue
啊
有房子变小了
房子变小了
但是
能放下
一张
这个双人床
对吧
好
这个是800
不是8000
然后这边继续
好
然后接下来
如果他到500了
比如说房子
再一次变小了
只能
只能放下一张
单人床
对吧
好
最后最后的话
如果是300的时候
最后
最后如果是
个个
少一个是吧
然后如果是300的时候
这边的就是一个灰色
啊
房子太小了
太小了
只能放下
只能占一个人了
只能占一个人
看不看
好
然后在这边
我们保存一下
保存了之后
然后这样我们来看一下
小心
一开始这边
是不是
这是一个大房子
好
然后这样我往左边拖动
你看
房子很大
还有个花园
走
看不看
房子变小了
但是能放一张双人床
走
房子再一次变小
只能放单人床
这颜色没改
是吧
无所谓
再走
是房子太小了
只能占一个人
对不对
OK
再把它重新拉大
你看
这个的话
就是一个
媒体查询
一个实际的这个应用
一个小案例吧
小势力
就是把前面
我们就把它串起来了
OK
这是这个4.1
这边其实还有一个4.2
还有一个4.2
这个4.2的话
我就不带着写了
我们这边
我们再新建一个文件
新建一个比较4.2.html
OK
我们把这个笔记里面的
这个拿过来
这里的话
首先有5个DIV
有5个DIV
然后接下来
这边这个style
这边看一下
把这个拿过来
拿过来
OK
把这个带完
我们看一下
首先这边
设置这个margin是0
然后这个DIV
设置了一下基本的
这个宽高是100
对吧
然后接下来
这个向左浮动
好
然后在这边
200到400的时候
宽是100%
接下来
大于400
小于600的时候
是50%
600到800的时候是33.3%
800到1000的时候是25%
如果大于1000
大于1000的话就是20%
好
我们这边我们来看一下
我们这边把它打开
你看
现在的话是什么
现在是不是大于1000
大于1000的话
那现在的话就应该是
每一个是20%
对不对
好
这样我们这边的话
把它缩小一点
你看
注意看看
看到没有
好
我现在的话是在
800到1000之间
然后接下来
是不是占25%
对不对
那有一个就被挤下去了
然后在这边再走
看到没有
现在的话是多少
600到800
每一个是宽是33.3%
这边一行就只能放3个
对不对
再走
一行只能放2个
因为是50%
再走
看到没有
这边是不是100%
对不对
全部占满
其实我们前面
势力的那个
星巴克
看一下
把星巴克的官网打开
星巴克
在这里
我们那个星巴克的官网
其实哪个部分就有体现了
这个部分
就这个部分
你看这个部分
现在是不是就排成
一排的
对不对
好
接下来这边
我让它变小
你看
现在的话
你看是不是
每一个是不是独占一行
对不对
我们这边
你看现在每一个
是独占一行
走走走
你看
现在的话
是不是这边
是不是3个排成一行了
对不对
其实就和我们
现在的这个例子
非常相似
这个的话
其实也是
就是我们在写
响应识
这个页面的时候
经常用的
宽度
比如说你这边如果是很小
那我就让你占100%
如果这个宽度很宽
然后慢慢慢慢
然后这样我就把你的这个
宽度的百分比
进行一个修改
慢慢就变小
看了没有
OK
这就是一个
经常会用到的
我们一会下节课的时候
我们写一个试例
我们拿一个这个页面
我们来写一下这个响应识
这是关于这个试例2
这不会有卡了吧
OK
吓我一跳
好
然后接下来
我们来看一下最后一个
最后一个是关于
外部引入这个
媒体查询的这个样式
就我们这个引入
媒体查询的话
总共的话
其实有三种方式
第一种的话
是在样式里面使用
就是这种
我们一直
是不是就是
都是用的是这种
对不对
就我们现在
包括我们刚才的这个试例2
是不是也是用的是这种
对不对
大家还可以通过两种方式
外部的来引入
一种是通过什么呢
一种是通过Link标签
另外一种的话是通过这个
Import
Import的话
它是CSS语法
对吧
Link标签它是HTML
提供的这个标签
好
来我们这边我们来试一下
我们这边的话
就是外部引入
外部引入的话
我们首先先创建那么几个
这个CSS文件
好
这边怎么做的
我们这边这个样子
我新建一个
新建一个
试例2
好
大家把这个
把它放进去
放进去之后
然后接下来
这个就可以关了
把这个就关了
好
接下来这边
我们新建一个CSS
新建一个CSS目录
好在CSS目录下面
我们新建几个CSS文件
比如200点CSS
然后400
400点CSS
好
然后接下来这边的话
600点CSS
然后还有一个是800
那最后一个是1000
OK
好
然后接下来的话
我们就把什么呢
就把我们刚才这边对应的
200的时候
它是占100%
对吧
这边对应的样式
我们就把这个样式
写在哪里呢
写到具体的
不同的这个CSS文件里面
比如在200这个CSS里面
它是占100%
好
然后再在400里面
它是占50%
对吧
好
这个的话是占33.3%
800的话是占25%
好
然后1000
1000的话是20%
OK
好
然后接下来的话
这边全部保存一下
好
保存完了之后
然后接下来在这边
这边的话
我们就不用
不用在这边来写
然后把这边就注射掉
把这个就注射了
这个就不要了
好
然后接下来的话
我们这边呢
就通过这个link标签
通过link标签来引
这边你就link
当前目录下面的CSS
下面的200
CSS
对吧
200CSS
接下来后面
后面的话就写你的这个
媒体查询的
就是这边这个代码
200的话对应的是什么
对应的是这一块
对对的这一块
好
那你就直接把这一块
你把它拿过来
放到这里
你如果有多个的话
你就写多个就可以了
比如我这边是所有设备
然后and
就你之前是怎么写的
这边正常写就可以了
OK
好那像我这边
把这改一下
对吧
然后
然后1000
OK
好我们来看一下
好不好使
我这边用这个leave server
把打开
OK
好然后接下来
我们来看一下
走
是不是OK的
对不对
OK的
你看这个的话就是
通过外部引入
你正常这个
做开发的时候
肯定是这个
就是是这种
对不对
就你不同的这个尺寸
然后就让我这边
是不是写一套这个样子
对吧
大家这个下面写一套样式
而不是说就是
全部都写在这里
全部写在这里
是不是也不方便你维护
对不对
这是第一个
那还有种方式是什么呢
还有种方式就是
通过import
import的话
然后语法就是这个样子的
可不可以啊
是这个样子的
其实也差不多
就后面扩号里面
是不是写你的这个
媒体查询的这个代码就可以了
对不对
只不过你注意
如果是采用这种
外部引入方式
引入的样式必须放在上面
并且style里面
不能给这个宽
OK不能给这个宽
好来我们来试一试
我们这边把这个复制过来
然后这个link
link这个我们就把它注射掉
注射掉之后
然后接下来
我们就把它放在最上面
OK
最上面之后
然后你这边的话
你下面所设置的
这些样式就不能和谁冲突
是不是和这儿冲突
对不对你现在
如果你在这边
你设置了宽的话
那你来到这边
你看他就把什么
他是不是就把
上面的给你盖掉了
对不对
他就把上面给你盖掉了
其实和那个link是一样的
比如说我现在的话
我这边这个link
link我刚才是不是放在下面的
对不对
那我现在的话
我把这个link放到上面去
放到上面
放到上面之后
然后将我把这个注射打开
保存
你看这边是不是一样的
为什么会这个样子
因为你这边的话
比如说现在的话
它是引入的是这个1000
1000的话你这边写的是
外式是20%
但是你在下面
这边是不是又设置宽高是100
所以就把上面的给覆盖掉了
对不对
所以我刚才在
势力link的时候
我是写在哪里的呢
我是写在下面的
对吧
写在下面之后
然后你看是没问题
对吧
没问题
那这边的话
你现在不用link
而用这个import
用这个import
用import的话
那你这个import
人家那个CSS
语法就规定你这个import的话
要写在这个上面
那你写在上面的话
那你下面设置这个样式
是不是一样的
就把上面
引入的样式给盖掉了
对不对
所以你这边上
你就不要再设置这个宽高了
保存一下
但是你这个高没关系
高没关系
只要你不和
不和这边的样式冲突
这不就ok对不对
主要是不要设置宽
你看是不ok的
对不对
ok的
这就是通过import的方式
来引入
把这写一下
这不是说
style样式不能给
不能给宽
就是style里面的样式
并且style里面
里面的样式
不要和
下面的样式
发生什么
发生冲突
ok
不要发生冲突
主要是指这个
好吧
这就是我们整个
这个响应式这个设计
这个内容我们就讲完了
下节课的话
我们来写一个
就是写一个具体的
这个响应式的这个案例
好吧
还是就拿一个页面
我们来练习一下就可以了
好吧
这期课就先到这里
再见